le API di mastodon raccolgono diversi tipi di dati:
1. toots
2. utenti
3. followers 
4. seguiti 
5. hashtag
6. trend 
7. notifiche


Ogni API ha un rate limit specifico, ovvero un limite 
massimo di richieste che possono essere effettuate in 
un determinato periodo di tempo. È importante rispettare 
questi limiti per evitare di essere bloccati dall'istanza Mastodon.

Per calcolare quante richieste possiamo fare dobbiamo considerare:

1. LIMITE RICHIESTE PER ENDOPOINT, specificato nella documentazione;
2. NUMERO UTENTI DA MONITORARE, quanti utenti e post vogliamo raccogliere;
3. FREQUENZA DELLE RICHIESTE, ogni quanto tempo vogliamo aggiornare i dati raccolti;

Endpoint: /api/v1/timelines/public   : restituisce i post pubblici 


A cosa serve la libreria sys?
Consente di leggere e gestire gli argomenti passati a riga di comando e 
terminare il programma in modo controllato se si verificano condizioni di errore.

A cosa serve request?
Serve ad effettuare richieste HTTP come GET, POST, PUT, DELETE.


L'access token rappresenta le credenziali di un utente e consente all'applicazione 
di agire a nome di quell'utente. Quando utilizzi un access token, le API sanno chi è l'utente, 
ma non sempre è sufficiente per tutte le operazioni.
Non è necessario includere l'ID dell'utente.


L'ID dell'utente è un identificativo univoco dell'utente all'interno del sistema di Mastodon. 
Serve per specificare esattamente quale utente stai cercando di ottenere o modificare.
Quando si fa una richiesta GET per ottenere i post di un utente
è necessario specificare quale utente si intende interrogare. 